Basta.
Solo estás molesta porque se parece a mí.
Por supuesto que lo estoy. No es justo.
Mira, es obvio que sacó tu intelecto.
Sí, obviamente.
Y será bendecido con mi bola curva
que desafía la gravedad.
Por Dios.
- No lo de la bola curva otra vez.
- Sí, la bola curva.
Tu intelecto, mi brazo.
Es lo mejor de ambos mundos.
Ese chico será un dios.
Lo extraño.
Esto es difícil.
Sí, lo sé.
Yo también lo extraño.
¿Estaremos en casa antes de su cumpleaños?
¿Lee?
Coronel.
¿Coronel?
Sí, ¿qué?
Ya no hay vuelta atrás.
¿Estás cambiando de opinión?
En lo absoluto.
Solo digo que hay otros objetivos.
Cierto.
Más fáciles de acceder.
No, Michelle.
Este es el objetivo de hoy.
Este.
Hay una vuelta un poco más adelante.
KAZAJISTÁN
BASADA EN EL PERSONAJE "GODZILLA"
MONARCH:
LEGADO DE MONSTRUOS
Debo confesar.
Es más de lo que hubiera imaginado.
Gracias.
Recientemente obtuvimos resultados
muy prometedores...
...con las simulaciones de rayos gamma.
Eso parece.
Mis respetos, capitán.
Buscamos complacer.
Tomaron un montón de fotos borrosas...
...historias, testigos no confiables
y un sinfín de tonterías científicas...
- ...que parecen álgebra china...
- Oiga...
...y las usaron para desviar recursos...
...que deberían usarse
para proteger la nación.
Tratamos de proteger al mundo.
Estos uniformes no representan
que protegemos al mundo.
¿Cree que Godzilla respeta fronteras?
Nuestra superioridad nuclear
probó ser demasiado para Godzilla...
...y estoy seguro que volverá a serlo
si llega a ser necesario.
Y tras dos años
de la detonación de Castillo Bravo...
...no han provisto ni una pizca de
evidencia que sugiera tal posibilidad.
Tengo una pregunta.
¿Dónde están estos monstruos?
Han usado el dinero del tío Sam...
...para cavar un agujero burocrático
que se autoperpetúa...
...a la vez que ignoran
la amenaza real que enfrenta el país...
...la infiltración y subversión
llevada a cabo por agentes foráneos.
Esa no es realmente nuestra área.
Bueno, quizá debería serlo.
Veo que uno de sus logros
se basa en la tecnología desarrollada...
...por un exoficial
de la marina imperial japonesa.
"Ex".
Y no entiendo cómo es que a la doctora
se le concedió autorización de alto nivel.
Eso está fuera de lugar, Hatch.
Y más si consideramos los chismes jugosos
que el FBI halló al investigarla.
Hijo de perra.
Bienvenidos a Monarch.
Disculpen.
¿Nuestros abuelos construyeron esto?
Bueno, sí. No dejan de decir
que nos mudaremos a un lugar más grande...
...pero lo creeré cuando lo vea.
Vamos, ya es tarde.
No veo a ningún Randa aquí.
Creí que éramos la realeza de Monarch.
Bueno, su familia
tiene un legado complicado aquí.
Después de la muerte de su abuela,
su abuelo se obsesionó.
Empezó a hablar más y más de teorías...
...sobre teletransportación
y agujeros de gusano.
Cosas que dice la clase de gente
que usa sombreros de aluminio.
¿Por eso estamos aquí?
¿Para que nos den sombreros de aluminio?
Saca a tu bicho raro interior, amigo.
Este es su legado.
Esto sí me gusta.
Monarch tiene puestos alrededor del mundo.
Ahora mismo están captando
repuntes de rayos gamma...
...como los que vimos antes del día G.
Alaska, África del Norte...
NIVEL GAMMA
Lugares en los que su papá ha estado.
¿Entonces qué? ¿Él es la causa?
¿Eso dices?
No, no lo hago.
Pero todos son puntos en el mapa
que vieron en su oficina.
¿Los predice o los persigue?
Buenas preguntas.
Hacemos muy buenas preguntas por aquí.
Pero lo que necesitamos ahora
son respuestas.
Shaw y su gente acaban de causar
una gran explosión...
...cerca de donde los rescatamos
en Alaska.
Las emisiones de rayos gamma
en el área bajaron a cero.
Eso suena bien.
Pero a su vez,
incrementaron en otros sitios.
Eso suena mal.
Justo ahora, rondan por niveles
un poco debajo de los del día G.
No sabemos con exactitud
qué es lo que Shaw intenta lograr.
Pero si causa otra detonación,
podrían llegar al límite.
¿Eso significaría otro día G?
Preferiría no descubrirlo.
Por eso están aquí.
¿Qué podemos hacer?
Sabemos que Shaw
quería el mapa de su padre...
...porque está siguiendo un patrón
que Hiroshi trazó.
Hay que saber a dónde se dirige Shaw
para detenerlo antes de que sea muy tarde.
Lo siento.
Nos abandonó en el desierto...
...se robó el mapa
y se largó con tu compañera.
No sé si seamos de mucha ayuda.
Vieron el mapa de Hiroshi.
Los llevó a África.
A Godzilla.
Tim tiene la creencia de que su linaje...
...les da una perspectiva única
de la situación.
Yo no veo cómo,
pero se me agotan las opciones.
Así que necesito que piensen
sobre su padre...
...sobre el mapa que hizo
y sobre a dónde se dirige Shaw.
Bueno, me encanta cómo decoraron el lugar.
No quieren que nadie entre.
No, yo creo que es un intento pobre
de prevenir que algo salga.
¿Qué esperas encontrar exactamente?
¡Vamos, Kei!
Nada apto para los faltos de valor.
Eso te lo aseguro.
Yo fundé este lugar...
...y ese maldito fascista cree
que puede enterrarme en el sótano.
Fue lo mejor que pude hacer...
...para evitar que te echarán. Así que...
Y esa basura que dijo sobre ti.
¿Chismes jugosos?
Qué montón de mierda racista.
- ¿Cómo va tu mano?
- Nada bien.
Bueno, me hiciste un favor.
Si yo lo hubiera hecho,
ya estaría en la prisión militar.
De nada.
Escribirá un reporte
que nos hará ver como estafadores.
Sí.
Conoces al general Puckett.
¿No puedes hacer nada?
Quiere saber dónde están los monstruos.
La solución sería encontrarle uno.
Es más fácil decirlo que hacerlo.
- Godzilla nos salvó la última vez.
- No.
Si saben que la más grande bomba nuclear
que tenemos no lo mató...
- Harán una más grande.
- Lo cual harán de todas formas, Kei.
Hatch lo dijo,
ahora los rusos son el problema.
Hicimos un pacto.
- Decirles solo lo que necesitan saber.
- ¿Y esto no lo amerita?
Necesito que empiecen a hacer un mapa.
¿Un mapa?
Quiere saber dónde hay titanes,
así que hagámosle un maldito mapa.
Compilen evidencia para Monarch.
Con todas esas notas de campo,
registros y diarios que tienen.
Todo lo que has escrito...
...desde el hundimiento del Lawton.
Lo que sabemos sobre los titanes.
Dónde duermen.
Qué comen. Cómo se aparean.
Todo.
Bueno,
en verdad no sabemos nada al respecto.
¿Cómo convenzo a Puckett
de que este lugar debería existir...
...si no sabemos el por qué?
Tienen tres días
antes de la junta presupuestaria.
Tres días.
Tomen el trabajo de su vida
y armen algo con él.
¿Te estás volviendo loco aquí...?
Heredé eso de alguien con mal carácter.
Ya he pedido que lo reparen,
pero así es trabajar en el gobierno.
¿Cuál es el punto?
Comprobantes de viajes,
petición de artículos de oficina...
Una factura de un exterminador.
¿Qué no te deshiciste de nada?
No. Gracias a Dios.
Hay una conexión aquí.
Una línea directa de los cimientos
de lo que sus abuelos trazaron...
...a través del mapa de su padre
que va directo a las lecturas...
...que captamos. Solo...
...hay que encontrarla.
"Siete de julio del 2008".
¿Eso significa algo?
Cumplí 18 años.
Y mi papá estuvo aquí
actualizando el software...
...del Sistema Geosíncrono
de Localización de Anomalías de Titanes.
G-TASS. Sí, fue duro.
Ese fue un día ocupado.
Lamento que Hiroshi
no haya sido el padre del año...
...pero hay cosas más apremiantes.
Verdugo y su equipo
están recabando información...
...y procesando datos
de toda fuente posible. Pero Shaw...
...es de la vieja escuela.
- Y de la más vieja.
- Exactamente.
No se detendrá. Esta era su misión.
Era su vida.
No lo encontraremos
con un rastreo satelital multiespectral.
Esperen.
¿Encontraste algo?
"Operativo perdido durante
el cumplimiento de sus deberes.
Presuntamente muerto.
Randa, Keiko".
Así que Monarch nos arrebató
a nuestro padre y a nuestros abuelos.
"Solicito que los beneficios por muerte
se otorguen a su cónyuge, Randa, William.
Firmado por Leland L. Shaw, comandante,
ejército de los Estados Unidos".
¿Dónde murió?
Kazajistán.
Estaba en el mapa de Hiroshi.
Es uno de los lugares
con repunte de emisiones de rayos gamma.
- Sí, uno de ellos.
- Es donde la perdió.
¿Te parece que Shaw es sentimental?
Sí, de hecho.
Cuando estábamos en el desierto,
por cómo hablaba de la abuela...
...llegué a pensar que me diría
que era nuestro abuelo.
Shaw intenta reescribir el pasado.
Para hacerlo, necesita volver...
...al lugar donde todo se vino abajo
para él.
No se nos permite operar
dentro de esas fronteras.
Deberá ser un equipo pequeño.
- Nosotros iremos.
- ¿Nosotros?
No enviaré a unos principiantes
tras Lee Shaw.
La última vez enviaste a profesionales.
¿Qué tal resultó eso?
Shaw básicamente nos rogó ir con él.
Quería que acabáramos esto juntos.
Iré con ellos.
Seguro. ¿Por qué no?
Siempre quise una secuela de Los Goonies.
No quise ofrecerte como voluntario.
Lo hiciste.
Lo lamento, pero tenemos que hacer algo.
¿Por qué?
Nuestro padre trabajó para ellos.
Él hizo el mapa.
Y nosotros se lo dimos a Shaw.
De no ser por nosotros...
...el tío Lee seguiría en la casa
de retiro jugando con sus amigos.
Mira, te entiendo.
Yo pensaba igual, ¿o no?
Que se joda papá. Él nos jodió.
Entiendo si quieres irte.
No lo haré.
Pero no limpiaré su desastre.
No haré esto por él.
¿Lo posponemos?
¿Todo bien?
Bien.
Ya vamos.
Hatch casi me descubre
pero logré tomar todos los...
- Bien.
- ...archivos. ¿Qué...?
No es la iluminación ideal para trabajar,
pero le hacía falta algo al lugar.
- Sí. Me gusta.
- Bien.
¿Qué es esto?
Repasaba tus notas...
...y hay mucha información
sin fundamentos.
Hay recuentos de segunda,
tercera y cuarta mano...
- ...sin evidencia corroborable.
- Hablas como Hatch.
¿Quieres perder la otra mano?
No. Está bien.
Lee nos pidió hacer un mapa...
...que trace claramente nuestra misión
a Hatch y Puckett, ¿no?
Sí, ¿y? Eso hice.
No.
Esto se parece más a los planos...
...de una casa diseñada
por cientos de arquitectos.
Y quizá 99 de ellos estaban locos.
Hay escaleras sin rumbo...
...cuartos sin puertas
y terminas con una casa...
...que es más grande por dentro,
pero que por fuera...
¿Y podrías limpiar tu lugar, por favor?
Sí.
¿Cómo es que hay hormigas
si estamos bajo tierra?
No podemos excluir
aquello que parezca una locura...
...cuando todo esto lo es.
Recuerda...
- Más allá de la lógica, yace la verdad.
- Yace la verdad.
Sí, suena bien.
- Está bien.
- Sí.
Pero Hatch y Puckett no ven lo posible...
...en lo imposible como tú.
Como nosotros.
Billy, yo...
Gracias...
...por lo que hiciste, por defenderme.
Fue estúpido.
Pero gracias.
Qué descaro tuvo al atacarte así.
Sí. Pero lo que dijo no fue...
La verdad es que hay
cosas sobre mi vida...
...mi pasado,
que no he compartido contigo.
No me importa.
Desde que te conocí...
...cuando no me abandonaste en el Lawton,
lo supe.
Supe que yo...
Que yo...
...podía confiar en ti...
...sin importar qué.
Así que...
Así que creo que debemos...
...simplificarlo lo suficiente
para que sea comprensible...
...a tal grado que incluso un neandertal
pueda entenderlo.
- Sí.
- Bien.
Entonces eliminamos aquello
de lo que no tengamos evidencia directa.
Sí.
Sabemos que Godzilla estuvo en Bikini...
...y Hateruma.
- Sí.
- Avistamientos confirmados.
Sí. Y el dragón del Lawton está aquí
en las afueras de Hawái.
- Y aquí, en Filipinas.
- Sí.
Podemos eliminar los reportes de Siberia.
¿Disculpa?
Tuve tres fuentes independientes.
Dos borrachos y un ciego.
- El que sigue.
- Bien. Yucatán.
Fotos borrosas.
Pero fotos.
Bien. Marquémoslo como posible
pero sin confirmar.
Eso...
- Así se hace.
- ...no está bien.
- No. Bien.
- Es ciencia.
Y clasificado por color y todo.
Para que sea más accesible
cuando se necesite.
Sí. No lo sé.
KAZAJISTÁN
Mi equipo irá primero
para evaluar la situación.
Entrarán cuando lo consideremos seguro.
¿Chaleco antibalas?
No servirá de nada.
Seguiremos el procedimiento.
No sabemos qué encontraremos.
Encontraremos a Shaw, ¿sí?
Y si lo primero que ve
es a su equipo apuntándole...
...esto no saldrá como esperamos.
Dijeron que no eran los malos.
Que son unos fanáticos de los monstruos
que intentan salvar al mundo.
No creo haber dicho
"fanáticos de los monstruos".
- Yo definitivamente sí.
- Shaw empeoró esto.
Sí, y empeorará más si los ve.
Él hablará con nosotros.
¿Qué te hace pensar que escuchará?
Porque nos quiere aquí.
Quiere a alguien al mando
del negocio familiar...
...y nos considera
la única familia que le queda.
No nos disparará.
Bueno, no seré la única.
Parece que tenían razón.
Ya está aquí.
Por ahí.
Parece que se abrieron paso
con explosivos.
¿Seguros que quieren hacer esto?
Supongo que sí.
¿De cuánta radiación estamos hablando?
De casi dos décimas de milisievert.
¿Eso es malo?
Está cerca de serlo.
Casi lo mismo a que si te tomaran
una radiografía de tórax cada hora.
Después de la fusión nuclear,
este lugar...
...supuestamente quedaría inhabitable
por miles de años.
Algo está absorbiendo la radiación.
¿Algo?
Sí. Bueno...
Ya sabes.
Sí.
- ¿Qué demo...?
- No te muevas.
¿Qué es?
No me estoy moviendo. Solo dime qué...
No, es un caparazón.
- ¿Qué?
- Sí, está vacío.
- Estás bien.
- ¿Qué?
Todos lo están.
Es un exoesqueleto.
Como cuando un insecto muda.
Dios mío.
Por Dios.
Sí eres de Monarch, ¿verdad?
Cállate.
Sí saben por qué algunos animales mudan,
¿verdad?
Sí, porque crecen.
Genial.
Esto debe llevarnos al reactor,
o a lo que queda de él.
Ya subió a seis milisieverts.
Aquí es donde perdieron a Keiko.
Entonces él estará aquí.
Dispérsense. Estén alerta.
¿Pero qué...?
¿Esto fue una fusión nuclear?
Es un portal.
Un punto de entrada.
¿A dónde?
A la tierra de los locos.
¿El plan de Shaw en verdad es una locura?
¿Tratar de cerrarlo?
Tim.
Cargas explosivas.
Están por todo el perímetro.
Suficientes para derrumbar todo el lugar.
¿Puedes desactivarlas?
Puedo intentarlo.
Parece que pueden detonarse a distancia.
Aléjense de ahí.
Y baja el arma.
Hazlo.
No deberías estar aquí, Tim.
El trabajo de campo no es lo tuyo.
¿Estás segura?
Quizá aprendí unas cuantas cosas de ti.
Mira a tu alrededor.
Obviamente no aprendiste lo suficiente.
- Dije que bajes el arma.
- Está bien.
Oye, solo...
Está bien.
Oye.
¿Me dispararás, Michelle?
No quiero, Timothy,
así que no me obligues.
No permitiremos que detengan esto.
Deténganse todos.
Nadie le disparará a nadie.
¿En dónde está Shaw?
Vaya, finalmente llegaron.
Asumo que quieren hablar.
Hablemos.
Cate. Solo tú.
Escaleras sin rumbo.
Cuartos sin puertas.
¿Qué no estamos viendo?
Más grande por dentro.
¡Keiko!
Oye, Keiko, ¿estás ahí?
Voy por atrás.
¡Keiko!
Son las hormigas.
- ¿Qué haces aquí?
- Las hormigas. Lo siento.
- Sé privacidad.
- No puedes estar aquí.
- Sí. Bien.
- Billy.
Intenté llamarte por teléfono,
pero no contestabas.
Baja la voz.
¿Podrías bajar tu...?
- Baja la voz.
- Entonces...
- Lo descolgué.
- ¿Por qué?
- Es que...
- No importa.
Las hormigas me lo mostraron.
¿De qué estás hablando?
¿Y si viven bajo tierra?
Los titanes.
¿Y si así es como viajan sin ser vistos?
- Como las hormigas.
- Sí. Algo así.
¿Y si su subsuelo es más que eso?
¿Y si es otro reino
que no solo está bajo tierra, sino...?
Dentro de ella.
Sí. Adentro, pero también paralelo...
...coexistiendo.
Más grande por dentro.
Eso suena...
Descabellado.
Sí.
Pero brillante.
¿Sí?
- Bien.
- Sí.
Mamá.
Este es mi hijo Hiroshi.
Hola.
Es por eso que quise hacer
mi posgrado en Berkeley.
Después de la guerra, quería que Hiroshi
tuviera otras oportunidades.
Al principio no pude traerlo conmigo...
...así que mi mamá se encargó de cuidarlo.
No imaginaba que tardaría tanto
en poder traerlo.
Finalmente logré ahorrar
el dinero suficiente...
...gracias a mi trabajo en Monarch.
Sí.
Y sus visas fueron aprobadas
hace unos seis meses.
Entonces, ¿a él se refería Hatch?
¿Ese es tu chisme jugoso?
- ¿Qué pensaste que era?
- Nada.
Quería decirles a ti y a Lee.
- En verdad que sí.
- No. No era...
Estuve a punto de hacerlo
en varias ocasiones.
Pero ya viste cómo me tratan.
Una mujer. Una japonesa.
De por sí ya es difícil ser respetada
aunque sea un poco.
¿Qué crees que harían
si supieran que soy una viuda...
...que trata de criar un hijo por si sola?
Entonces no lo hagas sola.
Sabes que cuentas conmigo.
Con nosotros, con Monarch.
¿Por qué solo yo?
Tú sabes por qué.
Lo viste a los ojos.
No es solo una fuerza destructiva
que actúa sin razón.
Sabe lo que hace.
¿Y qué es lo que hace?
Hay un mundo allá abajo, Cate.
Y no es nuestro.
¿Hay un mundo allá abajo?
Vaya que sí.
Lo sé porque he estado en él.
Existe, Cate.
Billy y Keiko tenían razón.
Por favor.
Créeme, por favor.
Quiero creerte.
Bueno, eso ya te pone
un paso delante de Monarch.
Y tú papá también, por cierto.
Al principio.
¿Qué viste?
Dime qué fue lo que no creyeron.
Me temo que se trata de algo
que es simplemente incomprensible.
Pero lo que aprendí de ello...
...es el por qué Keiko intentaba decirles
a todos en Atolón Bikini...
...que destruir a Godzilla era un error.
No está aquí para lastimarnos.
Solo mantiene a los suyos en su mundo
y a nosotros en el nuestro.
Es por eso que quieres sellar su mundo.
Estoy sellando su mundo.
Cada portal.
¿Y si solo empeoras las cosas?
Fuimos a Monarch
y vimos las lecturas de rayos gamma.
Eran iguales a las de antes del día G.
Por favor, Cate.
Monarch puede elegir los datos
que más le beneficien...
...para justificar el por qué no hacen
nada, que es justo lo que hacen.
Analizan los datos que tienen
y luego vuelven a hacerlo.
¿Qué te hace pensar que tus datos,
sean cuales sean, son correctos?
No se trata de los datos, Cate.
Se trata de lo que crees.
Y hasta cierto punto, de redención.
Una monja y un padre van caminando.
Y entran a una tormenta de arena.
General.
- General.
- Sin tener idea...
¿Me concede unos minutos, señor?
Tuviste tu oportunidad. La dejaste ir.
Veré al vicepresidente
en un par de minutos y tristemente...
Dennos un minuto.
Tristemente, no hay nada
en el reporte del teniente Hatch...
...que justifique seguir financiando
el proyecto Monarch.
Estoy decepcionado de ti, Leland.
Lo entiendo, señor.
Por eso quería darle esto...
...como agradecimiento
por todo lo que ha hecho por mí.
¿Y qué es esto?
Es un mapa, señor.
¿Un mapa?
Una proyección comprensiva
de las amenazas potenciales de titanes...
...que el proyecto Monarch está evaluando.
Por Dios, no te rindes.
Bueno, gracias por tu generosa oferta...
...peor el teniente Hatch ya me dio
toda la información que necesito.
Señor, creo que notará
que el reporte del teniente Hatch...
...omitió ciertos hechos para justificar
transferir el financiamiento...
...de Monarch a sus propias prioridades.
¿Hechos? ¿Como cuáles?
Como Godzilla, señor.
Bueno, eso es clasificado.
¿Por qué lo incluiría?
No lo matamos.
¿Qué dijiste?
Fue visto en la isla Hateruma, señor.
¿Está confirmado?
Yo mismo lo vi, señor.
Todo está aquí.
¿Es una broma?
No, señor.
Solo me siento obligado a señalar que
la información no se obtuvo por Hatch...
...sino gracias a la dedicación...
...diligencia y lealtad
de los doctores Miura y Randa.
Enterado.
Espero que los puestos
de los doctores Miura y Randa...
...como única autoridad de las
operaciones científicas de Monarch...
...se mantengan.
¿Y por qué no sería así?
Señor.
Ya lo atenderá, general.
Buena suerte, señor.
Y a usted también.
Perdió la cordura, Michelle.
Shaw. No sabe lo que hace.
Sabe exactamente lo que hace.
Al menos él no está sentado esperando
a ver qué pasa.
¿Qué ciudad será destruida?
- ¿Qué familia morirá?
- Esto podría destruirlo todo.
Esto podría destruir al mundo entero.
O podría salvarnos.
¿Crees que ella hubiera querido esto?
¿Keiko?
Ella fue la primera en querer hacer
algo al respecto, contrario a mi opinión.
Mi misión era protegerla.
Mi trabajo.
Sé que aquí es donde la perdiste.
Leí el expediente.
Suena a que era alguien muy fuerte.
Como no te lo imaginas.
Sigue diciendo que haces esto
para detener monstruos y salvar el mundo.
Buscas compensar su pérdida, ¿cierto?
Por supuesto que sí.
Pero eso ya no es posible, ¿o sí?
Pero aún puedo honrar el trabajo
que Billy y Keiko intentaban hacer.
- Entiendo lo que dices...
- No hay tiempo para dudar, Cate.
Especialmente cuando ya viste
lo que puede costar la indecisión.
PREPARADAS
- Despejen el área.
- Copiado.
ACTIVAS
Vámonos.
Vamos.
- ¿Qué fue eso?
- Algo viene.
Mierda.
- ¡Salgan! ¡Salgan todos!
- ¡Cate!
May, ¡regresa!
- ¡May!
- ¡Resiste!
¡No!
¡May!
¡Te tengo!
¡No me sueltes!
¡Cate!